Над серией работали:
Лилия, Тирамису, Зингер, Хейн, Хозяин
Как я стал
королевой
ФАНСАБ-ГРУППА АЗАЛИИ ПРЕДСТАВЛЯЕТ
АЗАЛИИ
В ту ночь вся комната пропахла жасмином.
Запах даже впитался в его рукав.
Это был ты.
Это ты...
В крайнем случае есть левый рукав.
Вот ты-то мне и нужен.
4 серия
Этот чай.
Рад, что он тебе нравится.
Он не отходил от меня, чтобы выяснить,
помню ли я.
Ваше Величество, почему вы побледнели?
И вспотели.
Все хорошо.
Устала, потому что всю ночь не спала.
В таком случае чай принесет пользу.
Выпей и отправляйся в постель.
Попробуй.
Можете пить.
Я сам налью. Можешь быть свободна.
Пей. Пахнет очень вкусно.
Притворюсь, что не знаю. Только так смогу выжить.
Зачем уговаривает выпить чай?
Неужели отравил?
Что случилось?
На вкус
очень приятный.
Я очень рад.
Ты давно поужинала?
На пустой желудок яд подействует быстрее.
Поэтому он спрашивает.
Тебе стало интересно, чем я занимаюсь.
Я был занят.
Но всегда интересовался
тобой и твоей родней.
Тогда
тоже выпей.
В знак симпатии.
Если ты настаиваешь.
Не отравлен.
Ты придурок.
Сама сказала, в знак симпатии.
Что ты делаешь?
Пусти, нужно прочистить желудок.
Думаешь, я тебя отравил?
Почему? Есть причина так думать?
Давай подождем.
Если с тобой ничего не случится,
моя невиновность будет доказана.
А если я не хочу?
Если ты отравлена, сначала онемеет язык.
Почувствуешь онемение,
не сомневайся и ударь.
Думаешь, не смогу?
Уверен, сможешь.
У тебя получится.
Правильно понял.
Если умру, то хоть не один.
4 серия: Человек, который слишком много знал
-Ваше Величество.
-Я больше не могу.
Даже если моя жизнь от этого зависит.
Я тоже скоро умру.
Осторожней.
Причинишь мне боль во сне?
Со мной что-то не так.
Что ты мне подлил?
Ответь на вопрос.
Куда ты ходила, когда я
уехал в летний дворец?
Умотать хочу.
Нужно выбираться.
Не могу умереть, когда выход прямо передо мной.
Что с тобой случилось в ту ночь?
Это опасно. Нужно молчать.
Я...
Что ты сказала?
В ту ночь
ты пытался
убить меня.
Она знает.
Если ты знала,
почему ничего не сказала?
Что ты задумала?
А я и не знала.
Только что выяснила, благодаря твоему чаю.
Какая жалость.
Знала бы раньше, точно убила бы тебя.
Отродье зла.
Даже если ты без ума от другой,
зачем убивать жену?
Человеком себя называешь?
Чо Хваджин - твоя наложница.
Нельзя просто предаваться адюльтеру?
Собирался убить жену собственными руками?
Она не знает причины.
Моя королева.
В ту ночь ты слышала то, что не должна была.
Что ты слышала?
Отвечай! Что ты услышала?
Так причина не в этом?
У тебя есть веская причина,
чтобы убить эту женщину?
Я правильно поняла?
Не обманывайся.
Из-за того ли, что я что-то слышала,
или из-за любви к другой женщине -
причина для убийства одна.
Просто я слабее.
Была бы я сильнее, ты б на меня не напал.
Меня легко убить,
потому что я слабее.
Это настоящая причина.
Давай. Прямо сюда.
Докажи, что ты просто убиваешь тех, кто слабее.
Черт.
Я вне себя.
Ваше Величество.
Он не принял меня всерьез.
Был бы я собой, я б его одним ударом вырубил!
Черт!
Что случилось?
Я всегда думал, что я слабак, который сражается с тем, кто сильнее.
Поэтому верил, что любые приемы
допустимы.
Королева знает,
что я пытался убить ее.
Я думал, есть много причин
для убийства королевы.
Не только из-за подслушанного разговора.
Но еще и из-за того, что она способствовала тирании.
Поэтому считал, что могу убить королеву.
Впрочем, это было трусливое оправдание.
Я не готов  сражаться с сильными противниками,
поэтому нацелился на слабую королеву.
-Ваше Величество.
-Если я нападаю на слабых,
чем я отличаюсь от остальных?
Сосредоточьтесь на праведной цели.
Для благой цели все средства хороши.
Род Кимов праведными приемами не победить.
Не сомневайтесь.
Уверен, их планы коварны.
Об этом сейчас знает только королева,
только что догадалась.
Нужно, чтобы она молчала.
Рано или поздно все выяснится.
Больше не буду использовать трусливые приемы.
Ваше Величество.
Я осудил королеву, потому что она из рода Ким.
Однако она вела себя непредсказуемо.
В общем, я не тот, кем ты меня считаешь.
Внешность обманчива, знаешь ли.
Королева сказала, что она другой человек.
Возможно, пыталась сказать,
что она слеплена из другого теста и действует по-другому.
Чего от нее можно ждать?
Королева такая же,
как и остальные Кимы.
Может, я и король-марионетка,
но слова королевы им ничего не дадут.
Неоспоримых доказательств нет.
Посмотрю, что предпримет королева.
Заодно узнаю, что она за человек.
Я узнал, откуда эта ткань,
она из дворца.
Если бы кто-то попытался украсть ее у короля,
его бы точно схватили.
То есть простому смертному это не под силу.
Господи. Интересно, сколько мне заплатят за услуги.
Было непросто, господин.
Молодец.
Впредь доверяйте мне самую тяжелую
и грязную работу.
Дворец.
За счет одной
благородной супруги мы
не расположим к себе короля.
Нужно что-то, что растопит его сердце.
Уязвимое место наложницы - случай на озере.
В таком случае...
Нужно найти козла отпущения.
Слабого и беспомощного,
как олененка без мамы.
Кого-то похожего.
Куда делся игрок в туджон?
Карту не положишь?
Ты не заметил бы, даже если бы я твой нос украл.
Дело в том...
Нет. Ничего.
Тебя что-то беспокоит.
За пределами дворца
бродит слишком много злодеев.
Я подружился с одним малым,
Ли Сэнманом.
Думаю,
на него тоже напал злодей,
разгуливающий за пределами дворца.
"Тоже"? А на кого еще напали?
Знаешь же, я очень проницательный.
Мой двоюродный брат Бёнин,
кажется, пытается
найти кого-то по кусочку ткани.
Чуйка мне подсказывает,
владелец куска одежды, отъявленный злодей,
ранил
моего друга
и натолкнулся на братца.
А ты как думаешь?
Зря такой талант, как ты,
не пошел в ученые.
Огромная потеря для королевства.
Ты такой же проницательный, как и я.
За пределами дворца творится что-то странное.
Пощадите.
Сделаю, что попросите. Не убивайте.
Господин.
Госпожа.
Не знаю, кто вы, но я вас умоляю.
Прошу.
Я ничего не вижу.
Подними голову.
Нет. Не хочу умирать.
Ты все равно не увидишь моего лица.
Влиятельный человек ждет твоего ответа.
Я ничего не знаю.
Откуда мне что-то знать?
Ты знаешь,
кто пытался навредить королеве,
столкнув ее в озеро.
Выживешь, если назовешь имя.
Простите, Ваше Величество.
На вкус ужасно,
но очень полезно.
Вчера отец королевы принес кое-что.
Пью на пустой желудок
и чувствую себя помолодевшей.
Он всегда знает, где достать что-то необычное.
Как советник при королевской кухне
он приносит самые
подходящие вещи.
Кстати,
что с нашими делами во дворце?
Есть человек на примете,
занимаюсь приготовлениями.
Понятно. Как только все закончится,
для меня будет одной заботой меньше.
Да.
На этот раз ошибки недопустимы.
Ким Бёнин
пытается найти человека
по куску одежды короля.
Я уничтожил одежду.
Но так как королева узнала правду...
Если Бёнин все узнает и придет за мной,
значит, я ошибся в королеве.
-Такие игры слишком опасны.
-Я знаю.
Но если я прав,
то невинный человек не пострадает.
Сегодня у моего тестя первый день в должности.
Ваше Величество.
Я думал, вы еще в зале Тэджоджон.
Пришел сюда проверить.
Мне нужно разделить
с принцем Ёнпхёном важные познания.
Вы так потрясены?
Главный евнух.
Да.
Ну что за психопат.
Думал, он просто дурачок, а это все спектакль.
Король пытался угробить
королеву собственными руками?
Если я закачу такой огромный скандал,
окажусь в эпицентре, это еще опаснее.
Подожду, пока наполнят озеро.
До тех пор не буду высовываться
и вернусь к своей жизни.
У вас руки, наверное, затекли.
Так долго держите скрещенными.
Это меня успокаивает.
Мысли не успокаиваются, хоть и хочу остановиться.
Что он в чай мне подсыпал?
Так и знала. Ни на секунду
нельзя расслабляться.
Но если он хотел меня прикончить, мог бы просто отравить.
Так почему...
К черту.
На кой мне об этом больном волноваться?
Проверим, как там успехи с озером.
Есть у тебя хлыст какой-нибудь?
Нужно их поторопить.
Ваше Величество.
Вдовствующая королева приглашает вас к себе.
Ни к чему она мне сейчас.
Черт.
Бесит. Что еще ей от меня нужно?
Блин.
Продолжайте. Все получится! Держитесь.
Вы чем занимаетесь? Быстрее.
-Сюда.
-Шевелитесь.
Живее, живее.
Живее. Нужно торопиться.
Срочно же. Быстрее давайте.
Продолжайте.
Осторожнее. Пошевеливайся.
Не могу уже терпеть.
Я в уборную. Скоро вернусь.
Столько работы. Быстрее возвращайся.
Живее.
Я слышала, что вы придете, поэтому ждала вас.
Но в чем дело?
Королева-мать очень интересуется тобой.
Это честь для меня.
Я слышал, твой младший брат в рабстве
из-за семейного долга.
Да. Во всем мире у меня остался только брат.
Я слышал, ты очень беспокоишься
и сделаешь все, что угодно, чтобы восстановить
положение своего брата.
Я коплю деньги, как только могу.
Но долг очень велик.
Поскольку королева-мать ценит тебя,
она делает тебе предложение.
Такого шанса у тебя больше не будет.
Сколько это займет времени?
Немного.
Заставьте ее в этом тоже признаться.
Человек, который отправил письмо,
королева-мать.
Я понял.
Если я возьму на себя вину за такое,
мы с братом не выживем.
Не нужно волноваться о брате.
Твоя самоотверженность
дарует ему новую жизнь.
Но...
Как долго, ты думаешь,
он сможет выносить такую тяжелую жизнь?
Что, если завтра случится что-нибудь плохое, например, несчастный случай?
Что-нибудь плохое?
Вы меня звали, Ваше Величество?
Я пригласила тебя,
потому что хочу поручить кое-что важное.
Блин, да что еще? Сколько мороки.
Мне пока рано брать ответственность
в важных делах,
поскольку еще многому нужно научиться.
Да?
Какая жалость.
Я хотела выбрать для короля наложниц, самых изящных,
которые смогут поразить и очаровать короля.
Полагаю, нет выбора,
кроме как разобраться самой.
Мэн-цзы сказал,
что добродетельные люди пользуются поддержкой.
Развивай добродетель - получишь помощь.
Пусть мне многому нужно научиться,
многие готовы помочь мне
благодаря моей добродетели.
Поэтому я буду стараться изо всех сил.
Кстати,
а какой максимум по количеству наложниц?
Максимум?
Ну, я имею в виду, как много
мы можем выбрать?
Даже не знаю. По словам классиков,
должно быть 6 наложниц первого ранга, 3 второго,
9 третьего, 27 четвертого,
и 81 пятого,
-которые будут служить королю.
-А ну-ка.
6 плюс 3.
9.
27.
И 81?
Но нужно быть сдержанными, выберем только 3.
Вот блин.
Отлично!
Безусловно.
У Его Величества уже есть наложница,
нужно выбрать еще 2, так?
Нет, мы выберем 3.
Наложница привезла с собой
придворную даму Оволь.
Ага, та девица, что за ней бегает.
Она сказала кое-что безумное
из преданности наложнице.
Что вы прыгнули в озеро
прямо перед Чо Хваджин, чтобы ее опорочить.
Распускала такие слухи.
Король солгал, чтобы защитить Хваджин, а она все испортила.
Король?
Я собираюсь лишить короля
его любимой игрушки,
поэтому хочу подарить ему новые.
Да. Еще я хочу, чтобы вы приготовили мне обед.
Больше не могу есть то,
что приготовлено кем-то другим.
Блин, это как-то не очень.
А если вы будете ежедневно есть
приготовленную мной здоровую еду
и начнете выглядеть моложе меня самой?
Не хотелось бы мне такого.
Нужно поддерживать с ней хорошие отношения, пока озеро не наполнят.
Все случилось именно так, как и хотела Ким Соён.
Она загнала Хваджин в настоящую ловушку.
Эй, девуля. Тебе это еще аукнется.
Жалко мне Хваджин.
Хотя какая разница?
До лампочки мне будет, когда вернусь.
Нет времени еще о других беспокоиться.
С собой сначала бы разобраться.
Живее.
Вы двое можете не торопиться.
Грохнетесь еще, покалечитесь.
Живее, живее!
Живее, живее! Да, так! Еще живее!
Вот так вот!
Блин, вот это крутяк.
Такие плюшки только у высшего общества есть.
Королевская стража.
Отлично!
Здравствуйте, господин Ким.
Последний день, да?
Тоскливо, наверное.
Нет, я уверен, вы справитесь гораздо лучше.
Ох ты.
Что за дивная лошадь.
Это дар Его Величества командующему королевской гвардией.
Садитесь.
Да ну. Сколько уж лет прошло,
как я последний раз ездил на лошади.
Да и должность официально не моя,
пока не получу сегодня свидетельство.
-Что ж, в следующий раз.
-Да.
О, господин Ким. Умеете ездить на лошади?
А вы кто?
Я лучший дружище Его Величества.
А служанки считают меня
одним из 5 самых обаятельных...
Вам необязательно знать, кто он.
Принца Ёнпхёна в рейтинг даже не включили.
Но ваше телосложение
не очень-то подходит для верховой езды.
И лошадь какая высокая.
Хоть запрыгнете на нее
своими короткими ножками?
Вы о чем?
Да в прежние времена
я без рук скакал.
Вот насколько хорош был.
Верхом как в кресле сидел.
Однажды вообще на лошади уснул,
сны даже видел.
Да я серьезно.
Я вам докажу. Держи.
Необязательно это делать.
Не заставляйте себя.
Ой, замолкни!
Я все еще могу.
Кажется, не так.
Эй, можете...
Вот так.
Что, видали? Проще некуда.
Ох, мамочки.
Поймал.
Ах ты ешкин кот.
Ой, мамочки.
-Господин Ким!
-Ноги мои! Ножки!
Ноженьки!
Картофель, соль и молоко.
Молоко?
Никогда о таком не слышал раньше.
Еще называется млеко.
Понял.
Такой редкий ингредиент,
а угрохает, как воду.
Масла у вас не будет.
Перец черный есть?
Да, Ваше Величество.
Ценнее золота, а ухлопает, как песок.
Но она ж меня не станет слушать,
вот и не скажу ничего.
Слышу я, понятно?
-Ваше Величество!
-Ох ты.
Я же сказала не торопиться. Зачем бежала?
Придворная дама Чхве тоже сюда спешила.
Она немолода. А если в обморок
грохнулась, когда бежала?
Я на месте!
Быть может, я немного и медлительна,
но никогда не упаду в обморок.
Какая упорная дама.
-Ладушки, наливай.
-Да, Ваше Величество.
И все?
-Издеваешься, что ли?
-Ну, дело в том...
Ваше Величество, это очень редкая вещь.
Потому и нужна мне.
В готовке все решают продукты.
Если все выдоить, телята будут голодать.
И заботливая еще.
Блин, печаль.
О разгрузочных днях слыхали?
Периодическое голодание полезно для здоровья.
Наполни мне котел вот досюда.
Будь хоть на капелюшечку меньше... Знаешь же, да?
Да, Ваше Величество.
М-да уж.
Ты кто?
Как посмела девчонка заявиться...
Подойди сюда.
Тебя как зовут?
Дамхян.
Ты воспитываешь во дворце щенка.
У собаки статус выше, чем у меня.
Собаку привезли посланники из Мин.
Сказали, редкой породы или что-то такое.
Мин? Это лет 200 назад было.
Если в течение этих веков порода смешивалась с другими,
то это просто дворняжка.
И как его зовут?
У собачки еще нет имени.
Правда? Тогда
-назовем его Бесом.
-Бесом?
Смотри.
Так, пишем.
П - Е - С. Заменим п на парную согласную.
ПЕС
Б
Е
И у нас получился бес.
Поэтому Бес.
Теперь я поняла.
Ты часто сюда забегаешь, наверное, голодная.
Секундочку.
Так.
Вуаля.
Попробуй.
Вот.
Почему не ешь?
Потому что оно слишком красивое.
Не переживай. Это не за бесплатно.
Как только съешь, поможешь мне с картошкой.
Так нельзя.
Я готов смириться с вашим присутствием, ведь вы королева.
С давних пор женщины не смеют
прикасаться к королевской еде.
Им позволено украшать блюда
и подавать их на стол.
Безродная и без официального положения...
Этот ребенок
не может помогать в приготовлении еды.
Ну и старпер.
И ты попробуй. "Старпер".
-Старпер.
-Что?
Надо же, ты так четко это произнесла.
Теперь зови его старпером.
Не отвлекайся. Кушай.
Такое чувство, будто я облачко ем.
Отличное сравнение.
Ты могла бы вести шоу.
Пф.
Кстати, она не слишком юна для дворца?
Ее родители не заплатили налоги,
поэтому ее забрали.
Все в ее семье стали рабами,
а ее так называемый отец трусливо сбежал.
Вот же ж. Что за отец такой?
Королевский повар.
У вас совсем совести нет?
Дамхян.
Не обращай внимания на все плохое, хорошо?
Ду-рак.
Повтори.
Дурак.
Что? Дурак?
Дурак!
Почему картофельные шарики такие большие?
Когда уже молоко принесут?
Ваше Величество.
Я выдоил всех коров до самой последней капли.
Молодец.
Да, Ваше Величество.
Молочная каша.
Зачем добавляете в кашу картошку?
Как же так.
Вы что, моя свекровь?
Свекрови не должны лезть к невесткам.
Что?
Почему свекрови не должны лезть к невесткам?
Это неправильно.
Хорошо.
Я лично принесу ей это.
Просто объедение.
Однако,
остывая, картошка становится твердой.
А молочная каша расплескалась по тарелке.
Это все, конечно, неприятно.
Но я понимаю,
никто не идеален.
Невозможно приготовить идеальное блюдо
без должного обслуживания.
Как мне подать блюдо, чтобы оно не остыло
и не расплескалось?
Вот главный вопрос.
Спросим у экспертов.
Бери.
Почему вы еще не приклеили это?
Вы до сих пор не закончили?
-Чем вы занимаетесь?
-Поторопитесь.
-Ваше Величество.
Ваше Величество.
Паланкин. Мне нужен паланкин для еды.
Паланкин для еды?
-Паланкин для еды?
-Что за паланкин для еды?
Паланкин для еды?
-Что?
-Паланкин для еды?
-Что вы там шепчете?
-Что?
-Паланкин для еды?
Осторожнее.
Передаем.
Вот так.
Ее Величество здесь.
-Собрались. Раз-два.
-Раз-два.
-Раз-два, раз-два.
-Ну-ка посмотрим.
-Что? И это все?
-Раз-два.
-Раз-два, раз-два.
-Точно всю ночь работали?
-Да.
Работали по сменам.
Набирали воду и выливали ее в озеро всю ночь.
Но озеро очень большое.
-Раз-два.
Чтобы осушить озеро, и дня хватило.
Почему же наполняют так долго?
Озеро находится на возвышении, поэтому
осушить легко - достаточно сделать скважину.
Бьюсь об заклад, они расслабились,
потому что смотрителя нету.
-Раз-два.
Может, после того как закончим,
по стаканчику пропустим?
Что думаете? А?
Я вам вопрос задал! Вот паршивцы.
Что вас привело сюда?
Ее Величество хочет прохладительных напитков.
Королева?
Вот как?
Тогда я приготовлю простой пунш из азалий.
Для первого урожая
ягоды лимонника хорошо созрели.
Заварим чай из ягод и подсластим медом.
Добавлю груши и мандарины для свежести.
Чтобы сохранить эту свежесть и
охладить напиток, добавлю лед.
Поскольку азалии еще не распустились,
использую вечернюю примулу. Убираем пестик,
немного крахмала,
опускаем в кипящую воду
и остужаем в холодной воде.
Используем цветки для украшения пунша.
Завершающий штрих - три кедровых орешка.
Я такой напиток могу с закрытыми глазами приготовить.
Вот так.
Ну я видела, как вы его с широко открытыми глазами делали.
Почему она смотрит только на меня?
Как смущает.
Поддерживаем ритм.
Ваше Величество, вот ваш напиток.
Что? Да. Давайте-ка посмотрим.
Я, конечно, не в том положении,
но не можешь избежать - наслаждайся.
Хорошо-то как.
Сколько еще?
Такими темпами мы закончим к ночи.
До заката.
Это невозможно.
Как посмел. Убедись, что сегодня закончите.
В противном случае головы полетят.
Слушаюсь.
-Раз-два, раз-два.
Скажи королевскому повару
-приготовить этот напиток для всех, кто здесь.
-Раз-два, раз-два.
-Для всех этих слуг?
Она снова пришла сюда, должно быть, влюбилась в мой талант.
Уверен, она попросит приготовить еще пунша.
Да, я вас слушаю.
Королева просит вас приготовить еще пунша.
Так и знал, что она захочет еще.
Она, случаем, не уронила чашу из-за великолепного вкуса?
А, может, она прослезилась?
Придворная дама Чхве, видите,
какой я человек.
-Королевский повар.
Ну-ну, прекращайте там.
Королевский повар, дело в том...
Конечно же я сделаю немного и для вас.
Думаю, вам тоже понравился напиток
больше обычного.
Видели, что я сделал?
Было смешно.
Я сделаю еще один. Подождите немного.
Пока готовите один, сделаете еще немного?
Конечно. Сколько нужно?
-Вот, держите.
-Как же вкусно.
Спасибо.
Спасибо вам, Ваше Величество.
Это так дорого. Спасибо вам, Ваше Величество.
По крайней мере, вы в курсе.
Благодарим за вашу щедрость, Ваше Величество.
Да-да. Ничего особенного.
Не стойте, пейте.
Это так вкусно.
Их так легко заставить работать.
Я так хорошо прячусь, что даже птица не заметит.
Столько усилий приложил,
а пить только сейчас захотелось.
Вы так заняты со вчерашнего дня.
Хотя я и не уверена, что вы делаете.
Вы меня видели?
Конечно. Вас легко заметить.
Легко заметить?
Так и было задумано.
До этого две придворные дамы меня не заметили
и разговаривали не таясь.
Я должна вернуться к королеве.
Чаша.
Раз уж меня поймали,
то на сегодня я закончу.
Когда она увидела меня,
я предстал перед ней как цветок.
Как же так.
Вы поранитесь.
Не прикасайтесь голыми руками.
Чувство, заставляющее желать боли, -
любовь.
Я поспрашиваю.
Уверена, ничего серьезного, так что не переживайте.
Оволь не из тех, кто исчезнет, ничего не сказав.
Уверена, с ней что-то случилось.
Королева-мать заходит.
Королева-мать.
Оставьте нас.
Запомни все, что я сейчас скажу.
Во всем дворце ты можешь доверять только мне,
потому что я с тобой в одной лодке.
Ты должна мне рассказать все, ничего не утаивая.
Только так мы и девчонка сможем выжить.
Как же хорошо.
Принц Ёнпхён, главный евнух и я.
Главный евнух.
Так как королева хотела прочитать "Семикнижие",
я просил вас достать мне другую копию.
Что?
Вы не просили меня об этом.
Главный евнух.
Ты с годами, что ли, слабоумием захворал?
Четко помню, что велел.
Немедленно ступай в Кюджангак и передай мои распоряжения.
Хотите, чтобы я немедленно удалился?
Может, дождемся, пока ты вновь забудешь?
Только сопровожу вас в зал Тэджоджон, и мигом туда.
Я иду не один, принц Ёнпхён меня защитит, ежели что.
О чем так волноваться?
Советую поспешить.
Да, что ж.
Вот-те раз, меня только что снес дикий кабан?
Главный евнух.
-Не ушиблись?
-Я в порядке.
Похоже, нос сломали.
Нет, мой нос!
Вот же ж, это что, кровь?
Да у меня всегда нос такой!
Бросьте. Разве человеческий нос
может так выглядеть?
Скорее ступайте в лазарет.
Боже милостивый. Сказал же, что в порядке.
Оволь, пропавшая придворная дама,
была во дворце с наложницей Чо
в день, когда королева упала в озеро.
Они вынудят ее дать ложные показания.
Все случилось, когда королева узнала,
что это вы на нее напали.
Ее цель - наложница Чо, а не я.
Месть.
Этого хочет королева?
Ваше Величество.
Хваджин.
Прошу прощения.
Хваджин, тебе не за что извиняться.
Это все моя вина.
О чем вы?
Недавно я тоже пытался избавиться от королевы.
Она мстит мне, поэтому
пытается обвинить тебя
в инциденте на озере.
Постоянно одни и те же уловки.
Подделывают доказательства,
заманивая в ловушку невинных.
Я расскажу всем, что пытался убить королеву.
Ваше Величество.
Мы с тобой больше многих знаем о мести.
С лихвой вернуть всю боль и страдания.
Вот что такое месть.
Королева тоже жаждет
приставить меч к горлу Хваджин.
Единственный способ усмирить ее гнев -
упасть перед ней на колени.
Иного пути нет.
Она все это спланировала,
чтобы подставить меня.
Я вмешаюсь и положу этому конец.
Не забывайте о великом деле,
к которому вы стремитесь.
Или вы уже забыли, сколько
оскорблений пришлось стерпеть, за последние
2 года, чтобы как следует подготовиться?
Ради великого дела
вы должны выйти сухим из воды.
Никогда в жизни я не хотел быть королем,
марионеткой в чужих руках.
Я пришел в этот дворец по единственной причине.
Больше не убегать.
Не нужно советовать мне снова бежать.
Убегать я точно не стану.
Я обыщу каждую щель
и найду Оволь.
Скорее всего, они допрашивают ее где-то во дворце,
как только выбьют признание,
вас сразу накажут.
Прошу вас, дождитесь,
пока я ее не отыщу.
Хорошо.
Но ежели что-то пойдет не так, я сразу вмешаюсь.
И тогда не стой у меня на пути.
Это приказ.
Слишком много жизней уже потеряно.
Сегодня
я не хочу никого потерять.
Ваше Величество, вы должны беречь себя.
Уж я постараюсь.
Стоять на коленях или ползать у них в ногах,
притворяться глупцом, будто это недоразумение, -
я пойду на все, чтобы избежать проблем.
Ваше Величество.
Вы все должны надеть форму.
Отправляемся на поиски придворной дамы.
Есть мнение, что она во дворце.
Убедитесь, чтобы вас никто не увидел.
Будьте предельно осторожны.
Скука смертная.
Чем бы поразвлечься?
Ваше Величество.
На днях мне удалось добыть
эту шелковую пряжу из Цин.
У тебя склад в кармане?
Подумала, когда-нибудь вы
захотите вернуться к своему увлечению.
Сорян конечно, но нет, спасибо.
Стоит взять иглу в руки,
на пальцах живого места не остается.
Поэтому
я во всеоружии.
Ты мне сейчас факушку показала?
О чем вы? Это называется наперстком.
Вы решили, это игрушка, Ваше Величество?
Дама Чхве.
Ты правда не в теме?
Хонён, и ты?
У наперстка есть какое-то скрытое значение?
Я приготовила его, чтобы вы
не укололи пальцы во время шитья.
Меня терзают смутные сомнения.
Ваше Величество, я так за вас волновался.
Ты меня опередил.
Королю не пристало бежать,
сверкая пятками, задержался.
Королева у себя?
Слышал, Ее Величество гуляет у озера.
У озера? С чего вдруг?
Слова наложницы Чо совпали
со словами Его Величества.
Она сказала, что в тот вечер
даже не встречала королеву.
Что убежала, услышав громкий звук.
Но правда то или ложь - мне неведомо.
Только похоже, что женщина,
которую видел евнух и слуги,
воровавшие королевские дары,
действительно была наложницей Чо.
Или она попалась в ловушку королевы.
До того, как расправила крылья.
Ваше Величество.
Наложница Чо сейчас в зале Тонмёнджон.
Я защищу вас, Ваше Величество.
Она пришла по собственной воле.
Видимо, Оволь была ей ближе, чем мы предполагали.
Вот и отлично. Это оказалось проще, чем мы думали.
Раз уж она сама пришла,
вы должны заставить ее во всем сознаться.
Здоровье мне дороже,
сначала закончу трапезу.
Вы абсолютно правы.
Все не так.
Госпожа Хваджин никогда бы так не поступила.
Даже если убьете меня, правда не изменится.
Бедняжка.
Ты как преданная собачонка, которая лижет
руки хозяйки, собирающейся тебя заколоть.
Уже поздно признаваться.
Твоя хозяйка, Хваджин, свалила все на тебя.
Этого не может быть.
Вот.
Ого, а ты хороша.
Вот так.
-Боже.
-Такая ценная пряжа.
Вечная проблема с дорогими цацками.
Такие непрочные.
Посмотрим-ка.
Найдем что-нибудь попрочнее.
"Оставь свое ложное я"?
Что это?
Вы сами вышили эти иероглифы,
когда была свободная минутка.
Не знаю, что они означают, я неграмотная,
но думаю, это прекрасный стих.
Я впервые это вижу.
Так получилось, что вы
не застали королеву за этой работой.
Это же любовный стих?
Это предсмертная записка.
Я вышила его до падения в озеро?
Я правильно поняла?
Да.
А у меня не было
проблем со сном и потери аппетита?
Были. И вы постоянно вздыхали.
Всегда выглядела подавленной.
Порой вы без причины начинали плакать.
Ваше Величество, так вы все вспомнили?
Нет.
А дорогие мне вещи я никому не раздаривала?
Вы отдали мне ее,
хотя раньше очень ей дорожили.
И
подарили кольцо даме Чхве.
Чо Хваджин ошиблась.
Ким Соён не пыталась заманить ее в ловушку.
А хотела покончить с собой.
Разве это не Чхольджон?
Король идет!
Не он ли говорил, что королям не пристало бегать?
От одной его рожи давление до небес скакануло.
Чего?
Нарываешься на драку?
Разрулим по-мужски?
И это все? Это твой выбор?
Да в чем дело?
Опять из себя дурочку строишь?
Неужто меня провели твои лживые глаза и речи?
Это ты меня все время обманывал.
Не знала, что это ты пытался меня убить, даже в одной комнате с тобой спала.
Так разве не я сейчас должна злиться?
Ты сама сказала,
что только трус нападает на того, кто слабее.
Пытаешься мне отомстить?
В таком случае я тоже не буду сидеть сложа руки
и закрывать глаза на все твои козни.
Что он несет?
Чего?
Что мне делать
с этой глупой слабачкой?
Вдовствующая королева.
Если вы ищете виновного в произошедшем,
я готова принять наказание.
Можешь уточнить, кого это я ищу?
Моя придворная дама, Оволь, пропала.
А я тут при чем?
Думаешь, это сделала я?
Потому что вам кое-что от меня было нужно.
И я готова озвучить то, что вы так хотели услышать.
Тогда давай послушаем.
Когда королева упала в озеро,
я была рядом.
Когда-нибудь и ты потеряешь
дорогого тебе человека.
На мгновение эмоции взяли надо мной верх,
и я столкнула королеву в озеро.
Позвольте взять ответственность
за произошедшее на себя.
Прошу вас, помилуйте тех,
кто не сделал ничего плохого.
Я с радостью приму любое наказание
за то, что сделала.
Серьезно?
Ты ведь знаешь, о чем идет речь в этом письме.
Ты получила его от королевы-матери.
Оволь отдала его нам.
Место, дата и время, указанные в нем,
совпадают с тем, когда и где
произошел несчастный случай с королевой.
Как думаешь, что это означает?
Я впервые его вижу.
Неужели ты думала, что сможешь все скрыть?
А ты очень высокого мнения о себе.
Ты же знаешь, что всего лишь тень.
Вдовствующая королева.
Уверяю вас, это письмо фальшивое.
А я уверена в обратном.
Поскольку они из одного рода Чо,
очевидно, решили объединиться ради своих целей.
Королева-мать
никогда и ни с кем не сговаривалась,
даже если они были из одного с ней рода.
Тогда кто же подделал это письмо?
Видимо, вам был нужен кто-то, кто поддержал бы
ваши замыслы.
Король здесь!
Ваше Величество.
Вдовствующая королева.
Вы пришли. Отлично.
Королевская наложница призналась.
Она сказала, что столкнула королеву в озеро со злым умыслом.
Это все ложь.
Ваше Величество, придите в себя.
Я знаю, что вы без ума от нее,
но не могу позволить вам вершить суд,
зная, что вы предвзяты.
Вы пытаетесь защитить преступницу?
Она пыталась навредить королеве, вашей жене.
Скажи ему сама!
Кто столкнул королеву в озеро?
Это была я.
Хваджин.
Слышали?
Если настаиваете, что она просто берет на себя чью-то вину,
я дам вам возможность доказать это.
Входите!
Она призналась, что будем делать теперь?
Она будет нужна как свидетель, позаботься о ней.
Вы что?
Схватить!
Если сознаетесь прямо здесь
и согласитесь быть обезглавленным,
я не стану в ней сомневаться.
Чхольджон сказал, что каждую ночь
видит, как ему отрубают голову.
Ему сейчас явно плохо.
Это провал.
Я раскрою правду!
Я приму вашу волю, Ваше Величество!
Казнить нужно не ее!
Ваше Величество!
Умоляю.
Пойдешь против воли короля?
Чхольджон, негодник.
Да он крут.
Чего героя из себя строит?
Минутку.
Сегодня наполнят озеро.
Значит, я смогу вернуться.
Навредить королеве...
Стоять!
Боги!
В чем дело?
Вода кончилась.
Что?
Мы столько воды взяли,
что колодец иссяк.
О нет!
Мне конец.
Позвольте мне, как жертве данного инцидента,
пролить свет на события.
Я
пыталась покончить с собой.
Думаешь, один тут крутой?
Герой тут я.
Я возвращаюсь, так что все неважно.
Прошу вас, не троньте тех, кто ни в чем не повинен.
Отлично.
Принц Ёнпхён вошел во дворец с головорезами.
Похоже, они отлично обучены.
Проблемы нужно рубить на корню.
Колодец иссяк.
Я верил, что должен
оставить тебя, чтобы сделать счастливой.
Этот дерзкий взгляд!
Как он посмел?
Состояние королевы с каждым днем все хуже.
Может, стоит просить
низложить ее?
Теперь все вернется на свои места.